I am immensely joyous to see you all here.
Je suis extrêmement heureuse de vous voir ici.
I do not know what to say from my side.
Je ne sais que dire.
The words get lost, they have no meaning.
Les mots Me manquent, ils perdent leur sens.
So many of you are aspiring to ascend to that state where you would have complete joy, bliss
Tant de vous aspirent à atteindre cet état où vous aurez une joie et une plénitude totales
and peace.
et la paix
This is what I could give you.
C'est ce que Je peux vous donner.
And a mother is only happy when she can give whatever she has to her children.
Et une mère n'est heureuse que lorsqu'elle peut tout donner à ses enfants.
Her unhappiness, all her restlessness, everything is just to achieve that end – to gift all
Ses soucis, ses inquiétudes ne sont là que pour atteindre ce but: de donner
that she has.
tout ce qu'elle a.
I don’t know how much to thank you people to go through all this to get to that treasure
Je ne sais comment vous remercier de traverser tout ceci pour atteindre ce trésor
that you have within yourself.
que vous avez en vous.
‘Sahaj’ is the only word I could think [of] when I started to manifest Sahastrara
‘Sahaj’ est le seul mot qui M'est venu à l'esprit lorsque J'ai procédé à l'ouverture
opening.
du Sahasrara.
That’s easily understood by everyone so far.
C'est quelque chose de facile à comprendre.
But you have realised that it is today a different style of yoga where first enlightenment is
Mais vous avez réalisé qu'il s'agit d'un autre style de yoga, ou l'éveil est donné
given and then you are allowed to look after yourself.
en premier, et ensuite vous devez vous occuper de vous-même.
It was never done before.
Ca n'a jamais été fait auparavant.
It’s just a venture of your Mother which has worked out.
C'est juste une initiative de votre Mère qui a fonctionné.
Otherwise, in the olden times the concern of Divine was to get people enlightened and
Sinon, auparavant c'était le désir du Divin d'éveiller la conscience des gens
It did not know how to work it out.
Mais Il ne savait pas comment procéder.
No incarnation ever tried to work it out in this fashion.
Aucune Incarnation n'a réussi à le faire de cette façon.
But whenever they tried, they tried to have a very severe hardship for the seekers – very
Mais lorsqu'Elles le tentaient, Elles imposaient un ascèse très dure à Leurs disciples
severe hardships.
très dure.
I wonder how many of you have read the treatise of Buddha, when he used to travel with thousand
Je me demande combien d'entre vous ont lu les traités du Bouddha, lorsqu'Il marchait inlassablement
of his disciples – not giving Realisation.
avec Ses disciples, sans donner Réalisation.
They were not Realised-souls, without feeling any joy around; with two clothes, living in
Ce n'étaient pas des âmes Réalisées, ils ne ressentaient pas la Joie en eux. Avec deux habits seulement, ils erraient
the jungles.
dans les jungles.
Just two clothes!
Seulement deux habits.
And the area where he visited, which I have seen myself, is terribly cold, chilly, absolutely
Et l'endroit qu'Il a visité, que J'ai vu Moi-même est terriblement froid, absolument glacial
chilly.
vraiment glacial.
And the clothes were not clothes actually, it was cloth covering their body.
Et les habits n'étaient pas vraiment des habits, c'étaient des tissus qui couvraient à peine le corps.
Sleeping on the open ground in very severe winter or maybe in summer.
Dormant à même le sol, par un hiver glacial, ou même un été brûlant.
Without any shoes they were asked to walk, for miles together, miles together!
Sans chaussures, ils devaient marcher des kilomètres.
If you go and see where Buddha has walked and trodden, you will be surprised!
Si vous allez voir où le Bouddha a marché, vous serez surpris.
Buddha was also young – he used to walk.
Bouddha était assez jeune, Il marchait beaucoup.
But his disciples used to walk much more because he would go and station at one place.
Mais Ses disciples marchaient encore plus. Il arrivait à un endroit et s'installait.
He would send his disciples.
Ensuite Il envoyait Ses disciples.
There was no time to advertise or to announce anything.
Il n'y avait pas de temps pour annoncer ni rien.
So he used to stay in one place, and the disciples used to go around the villages, ask for bhiksha
Donc Il s'installait à un endroit, et Ses disciples faisaient le tour des villages, en demandant le 'Bhiksha'
– meaning the ‘alms’ – to gather some food from the villages; cook one time, give
– ce qui veut dire les 'offrandes' – de rassembler la nourriture reçue, la cuisiner, et en donner
part of it to Buddha.
une partie au Bouddha.
And rest of that they used to eat.
Le reste, ils pouvaient le manger.
They would go, work out, get people from all the villages, whatever was possible and would
Ils allaient tout autour rassembler les villageois, dans la mesure du possible, et
bring them to Buddha for sermon.
les amenaient au Bouddha pour Son sermon.
Such sacrifices!
De tels sacrifices!
They have lived in huts, caves, in terrible darkness, meditating.
Ils vécurent dans des grottes, des caves, dans l'obscurité, en méditant.
But they never got Realisation.
Mais ils ne reçurent jamais leur Réalisation.
Very few got their Realisation.
Très peu l'ont obtenue.
They were people who were sons of great kings, and princes, dukes, duchesses – all very,
Certains de ces disciples étaient fils de rois, princes, ducs, duchesses, des gens,
very rich people.
très riches.
Woman of very rich families followed him.
Des femmes de familles très riches Le suivaient.
And they walked for miles together with him in the thorny routes; because they felt that
Et elles parcouraient des kilomètres à Sa suite à travers les buissons épineux, car elles sentaient
Buddha’s work was of such universal importance, that they are the part and parcel of such
que le travail du Bouddha avait une telle importance, qu'elles faisaient partie d'une
a tremendous task; that they should be taking part in such a great work for humanity.
tâche aussi importante, qu'elles participaient à un tel travail pour l'humanité.
This is not only in India, but even Viditama who started the Zen system in Japan.
Ce n'était pas seulement en Inde, même Viditama qui débuta le système Zen au Japon.
In China, I was surprised, the amount of sacrifices the saints had made, the way they lived!
En Chine, J'étais surprise par la quantité de sacrifices encourus par les saints.
I mean if you see the way they were living – in the conditions – you cannot imagine!
Je veux dire, si vous voyez les conditions dans lesquelles ils vivaient, vous ne pouvez pas imaginer!
And they ended up their lives like that, working it out.
Et ils terminèrent leurs vies ainsi, en faisant ce travail.
Without any proper guidance because Buddha had died – there was no way out.
Sans aucune direction, car le Bouddha était parti, il n'y avait pas d'échappatoire.
They had to find their own ways.
Ils durent trouver leurs propres chemins.
Then they found mahayan and shvetayan – all kind of things.
Ensuite ils trouvèrent mahayan et shvetayan, toutes sortes de choses.
Even if you see other seekers in other religions – like at the time of Christ – where did
Même si vous voyez les chercheurs dans d'autres religions, comme au temps du Christ,
they live?
où vivaient-ils?
And after the death of Christ it was even worse because they were persecuted, they were
Et après la mort du Christ, c'était pire car ils étaient persécutés, ils étaient
killed, they were tortured, crucified!
tués, torturés, crucifiés!
It happened with Moses also – his disciples were hounded so they had to all run towards
Ce fut également le cas avec Moïse, où Ses disciples étaient pourchassés et durent tous
India.
partir en direction de l'Inde.
Imagine the distances!
Imaginez les distances!
From that area to Kashmir – how they must have walked, how they must have lived, how
De cet endroit jusqu'au Kashmir, combien ils ont dû marcher, comment ils ont dû vivre
they must have carried.
ce qu'ils ont dû transporter.
And in thousands, in thousands they came, to India.
Et par milliers ils sont venus en Inde.
Because they realised that they are doing a tremendous task.
Car ils ont réalisé qu'ils faisaient une tâche très importante.
Something so great that they are supporting.
Quelque chose qui vaut la peine de se battre.
In this country we had a struggle of freedom.
Dans ce pays, nous avons eu une bataille pour l'indépendance.
I was part and parcel of that.
J'y ai pris part Moi-même.
My parents were part and parcel of that.
Mes parents également.
They were rich people, quite rich I should say, from every standard.
C'étaient des gens très riches, assez riches Je dois dire, dans tous les sens.
You will be amazed – my father burnt all his suits.
Vous serez surpris, Mon père a brulé tous ses costumes.
They were stitched in England.
Ils étaient cousus en Angleterre.
My mother burnt all her saris.
Ma mère a brûlé tous ses saris.
They used to spin their own clothes and wear them.
Ils tissaient alors eux-même leurs habits
My father sacrificed everything, every pie that he had, for the freedom struggle (1 pie
Mon père a tout sacrifié, jusqu'au dernier "pai" pour cette cause
= rupee 1/192).
("Pai" est une 192ème de roupie)
He left nothing for us, not a single [pie].
Il ne nous a rien laissé, pas le moindre "Pai".
Of course, our family being rich we had silver and gold and all that but as far as all the
Bien sûr, notre famille étant riche, nous avions de l'or et tout ça, mais en ce qui concerne
cash money was concerned – was spent.
le liquide, tout fut dépensé.
And all this silver and gold also, thanks to English, that they took away from us and
Et même cet or et argent, il fut confisqué par les Anglais, mais ils nous le
they returned us when they went back.
retournèrent à leur départ.
That’s how we had some silver and gold left in the family.
C'est ainsi que nous avons pu conserver un peu d'or et d'argent dans la famille
Every thing, all that is material, was snatched away.
Chaque chose matérielle était dérobée.
And I know.
Et Je sais.
We lived in beautiful houses and then we shifted to huts and lived there.
Nous vivions dans de belles maisons, nous dûmes déménager dans des cabanes
Sacrifices to the maximum.
Un maximum de sacrifices.
And we were very happy about it, very proud!
Et nous étions très heureux de ça, très fiers!
We had only two changes (of clothes).
Nous avions juste deux habits.
We used to wash our clothes.
Nous les lavions nous-mêmes.
We lived like very poor people; sleeping on this kind of thing (thin, rough floor mats).
Nous vivions comme des gens pauvres, nous dormions à même le sol sur des couvertures.
For my life, I remember that I never used to take a pillow; I never used chappals (sandals)
De Ma vie, Je ne me rappelle pas d'avoir utilisé un oreiller, Je ne portais même pas de sandales
for ages.
pendant des années.
I had only one sweater made of this kind of a material.
J'avais juste un pull fait de ce type de matière.
Till I passed out and went to medical college, I had that sweater with me.
Jusqu'au début de Mes études de médecine, J'avais ce pull avec Moi.
I had only one coat, throughout my education when I was in Lahore which was terribly cold
J'avais juste une veste, pour toute mon éducation quand J'étais à Lahore où il fait très froid
– sometimes can be like London – which was worn out and finished.
– parfois autant qu'à Londres – veste qui était très usée et en piteux état.
But we never grudged and never grumbled and never said that our father should have looked
Mais nous ne nous sommes jamais plaints, n'avons jamais dit que notre père aurait dû
after us and done something, “Why did he just sacrifice everything for the country?”
mieux prendre soin de nous: "pourquoi a-t-il tout sacrifié pour le pays?”
Never!
Jamais!
But even today, when they see us anywhere, they know we are the children of such a great
Mais même aujourd'hui, quand les gens nous voientt, ils savent que nous sommes les enfants
man.
d'un tel homme.
They have tremendous respect for us.
Ils ont un énorme respect pour nous.
That quality was created, I should say by Mahatma Gandhi.
Cette qualité fut créée, je dois dire par le Mahatma Gandhi.
He made everybody so transformed into a new personality of tremendous sacrifice!
Il transformait chaque être en une personne capable de sacrifices incroyables!
Tremendous!
Impressionnants!
You cannot imagine how people lived!
Vous ne pouvez pas vous imaginer comment les gens vivaient!
All the money we had, everything that we had, all conveniences and conveyances, all housing,
Tout l'argent et les possessions que nous avions, tout le confort, les véhicules, les habitations,
everything, was given up – not only by my father but so many of them.
tout était abandonné. Pas seulement par Mon père, mais par tellement d'autres.
Otherwise we could have not got our freedom.
Autrement nous n'aurions pas pu avoir notre liberté.
To get our freedom this country has sacrificed so much.
Pour atteindre notre liberté, ce pays a sacrifié tellement.
Now, after that, we are here to get our freedom, to get the freedom for our Spirit.
Maintenant, après cela, nous sommes ici pour recevoir la liberté de l'Esprit.
To make our Spirit free from our greed, lust; from your anger, from our conditionings, from
Pour libérer notre Esprit de l'avidité, de la luxure de la colère, des conditionnements de notre
our terrible ego, from the body being enslaved by comforts.
terrible ego, de l'esclavage de notre corps par le confort.
I must say Gandhiji had a special charm.
Je dois dire, Gandhiji avait un pouvoir spécial.
I don’t know how he managed.
Je ne sais comment il faisait.
He was like Touch of Midas – he touched anybody and he became transformed.
Il avait le toucher de Midas. Quiconque était touché par lui était transformé.
And he was an extremely strict man – very kind to me, to children – but he was an
Et c'était un homme très strict - très gentil avec Moi, avec les enfants – mais c'était un
extremely strict man.
homme extrêment strict.
He would not tolerate any nonsense at all!
Il ne tolérait le moindre non-sens!
Throughout, if you study in the way all these people were brought up, not only for freedom
Globalement, si vous étudiez comment tous ces gens étaient éduqués, non seulement ceux qui
of independence, but even before that, for Spiritual life, anywhere, there’s one thing
luttaient pour l'indépendance, mais même avant ça ceux qui aspiraient à une voie spirituelle, il y a
very common – is sacrifice.
un point commun, c'est le sens du sacrifice.
And the consciousness that you are doing something great, consciousness that you are part and
Et la conscience de faire quelque chose de grand, conscience de faire partie d'un tout,
parcel of the whole, such a big thing, such a big work, such a noble cause!!
Une chose tellement grande, un travail si important, une cause si noble.
And then there was one thing very common among all of them: that the noble cause, the upliftment
Et ensuite, il y avait une chose qu'il avaient vraiment en commun: que cette noble cause, cette
(sic) of the noble cause, made them sacrifice in such a sahaj manner.
élévation de la noble cause les amena à sacrifier d'une manière si Sahaj (spontanée).
Much more than the Sahaj Yogis sometimes, who have got so much in Sahaj Yoga.
Bien plus que les Sahaja Yogis eux-mêmes parfois, qui ont tant reçu dans Sahaja Yoga.
They have got their joy, they have got their Spirit.
Ils ont reçu la Joie, leur Esprit.
But I have seen with my own eyes, such people in this country; whom you may call legendary
Mais J'ai vu de Mes propres yeux de telles personnes dans ce pays, que l'on pourrait
but I have seen it.
qualifier de légendes, mais Je l'ai vu.
Thousands of people were killed and butchered, children died.
Des milliers de personnes furent tuées et massacrées. Des enfant sont morts.
Nobody shed tears.
Nul ne versa de larmes.
But to feel that you are for such a noble cause itself gives you that joy and that sense
Mais de sentir même que vous êtes pour une cause aussi noble vous donne cette joie et ce sens
of involvement!
d'implication.
And moreover, what I know about Mahatma Gandhi and other people, what I have seen, how they
Qui plus est, ce que Je sais du Mahatme Gandhi et d'autres gens, ce que J'ai vu, comment ils
were – everybody was not allowed to come in.
étaient - pas tout le monde n'était autorisé à y entrer.
And anybody who did slightest thing less, whether he was king’s son or he was anybody’s
Et quiconque ne s'impliquait pas entièrement dans sa tâche, qui il soit fils de roi ou fille de
daughter or anything, any little thing they spoilt, anything – he was chucked out.
quelqu'un ou quoi que ce soit, la moindre petite chose qu'ils gâtaient, ils étaient renvoyés.
I have stayed in Gandhi’s ashram, so I know what it is, and that’s why you know I can
J'ai vécu dans l'ashram de Gandhi, donc Je sais de quoi il s'agit, et c'est pourquoi vous savez
go through rigorous life.
que Je peux supporter une vie très rigoureuse.
It is his training.
C'est son éducation.
All the children above twelve years had to clean the whole of that ashram area – which
Tous les enfants au-dessus de 12 ans devaient nettoyer l'intégralité du terrain de l'ashram,
is in fifty acres of land – every morning.
dans les 50 hectares, chaque matin.
They had to clean their latrines.
Ils devaient nettoyer leurs latrines,
Also the latrines of the guests.
et aussi celles des invités.
I have cleaned!
Je l'ai fait Moi-même.
And they were allowed only two dresses.
Et ils n'avaient droit qu'à deux habits.
And nothing could be kept, even you cannot see one paper anywhere, any litter anywhere
Et rien ne devait traîner, vous ne deviez pas voir le moindre papier, le moindre déchet
– so clean, spick and span.
– tellement propre, comme un sou neuf.
And the living places were so neat and tidy.
Et les lieux de vie étaient tellement ordonnés.
It was all done with cow dung, completely with cow dung.
C'était tout fait en bouse de vache séchée.
Everybody had to take a bath, early in the morning at 4 o’ clock, with cold water.
Tout le monde devait prendre une douche, tôt le matin à 4 heures, avec de l'eau froide
Whether it was Jawaharlal Nehru or Abdul Kalam Azad, my father, of any age group, or a child.
Qu'il s'agisse de Jawaharlal Nehru, d'Abdul Kalam Azad, de mon père, d'un vieillard ou d'un enfant.
And 5 o’clock, mahatma Gandhi was there for his lecture.
A 5 heures, le Mahatma Gandhi était là pour son discours.
Please don’t raise your hands or raise your Kundalinis!
S'il vous plaît, ne levez pas vos mains ni ne levez votre Kundalini.
Please be seated!
Restez assis!
That’s not the way!
Ce n'est pas le comportement correct.
Try to understand what I am talking!
Essayez de comprendre ce que Je suis en train de dire.
And then, early in the morning at 4 o’clock, you will be surprised, getting up.
Et ensuite, tôt le matin, à 4 heures vous serez surpris, le réveil.
For me it was alright!
Pour Moi ce n'était pas difficile.
And then to walk in that fifty acres of land to centre of that hall, which was nothing
Et ensuite, marcher sur ces 50 hectares de terrain jusqu'au centre de cette salle, qui
but just an open space surrounded by some sort of huts where Gandhiji was living.
n'était qu'un espace ouvert, entouré de sortes de huttes où Gandhiji vivait.
To walk all the way after bath, after getting ready and all that.
L'on marchait jusque-là après la douche, une fois prêts et tout ça
And snakes used to crawl along.
Et des serpents rampaient tout autour.
Nobody was bitten, of course.
Personne n'était mordu, bien sûr.
I think the snakes understood that people were busy with the great job of freeing this
Je pense que les serpents comprenaient que les gens étaient occupés à cette grande tâche
great country!
de libération de ce pays.
And we would sit just like this and the snakes would be crawling.
Et nous nous asseyions ainsi et les serpents rampaient autour.
No lights were allowed.
Aucune lumière n'était permise.
No lights of any kind.
Aucune lumière de quelque sorte.
We only used sunlight.
Nous avions juste la lumière du soleil.
And when Gandhiji would come – I mean sunlight was not there in the morning, at all – some
Et quand Gandhiji arrivait - Je veux dire que le soleil n'était pas encore levé et tout ça -
lanterns were brought to put there.
des lanternes étaient amenées à cet endroit.
And we would see the snakes crawling up.
Et nous voyions alors les serpents qui rampaient.
But I never heard anybody complaining.
Mais Je n'ai jamais entendu quelqu'un se plaindre.
But like a war, drove with such passion, everybody, competing as to, “What I can do?
C'était comme une guerre, menée avec passion, tout le monde en compétition demandant: "Que puis-je faire?"
How I can be alright?”
"Comment puis-je m'améliorer?"
Nobody even thought of comfort!
Nul ne pensait au confort!
Of course they were all up to 50 years of age or something like that, maybe.
Bien sûr ils avaient tous jusqu'à 50 ans, plus ou moins
In the ashram mostly people were up to fifty years of age – at that time.
Dans l'ashram la majorité des gens avaient dans les 50 ans, à cette époque
And I have seen by my own eyes the people who had huge cars in the house and things
Et J'ai vu de Mes propres yeux les personnes ayant de grandes voitures à la maison et d'autres
like that, they sold [them] off, they threw it away.
biens de ce genre, les vendre. Ils s'en sont débarrassés.
They used to come by train to Wardha station and walk down.
Ils arrivaient en train à la gare de Wardha et marchaient
Gandhiji would not see anybody coming even in tonga (horse-cart).
Gandhiji n'aurait pas apprécié de voir quelqu'un venir même en tonga (fiacre).
And they listened to him and obeyed him.
Et ils l'écoutaient et lui obéissaient.
I have seen many missionaries, though they are not up to point, nothing very noble, but
J'ai vu beaucoup de missionnaires, bien qu'ils ne soient pas un exemple, rien de très noble,
that’s how they take people to task and people work it out for them.
mais c'est comme ça qu'ils font bouger les gens et les poussent à s'en sortir.
I have seen them.
Je les ai vus.
In India we had missionaries, and younger people who came from abroad, they just absolutely
En Inde, nous avions des missionnaires, et des jeunes venus d'ailleurs les écoutaient
obediently listened to the missionaries and did whatever they said.
avec totale obéissance et faisaient tout ce qu'ils disaient.
Now today we are doing, as you know, the greatest of greatest work!
Aujourd'hui nous faisons, comme vous le savez, la plus grande des plus grandes tâches.
Because freedom is of course necessary, political freedom, to talk about the God.
Car bien sûr la liberté est nécessaire, la liberté politique, le droit de parler de Dieu
We could not even make a small, little needle!
Nous ne pouvions même pas faire une minuscule aiguille!
At that time we were not allowed by government.
A cette époque, nous n'avions pas la permission du gouvernement.
So much oppressed.
Tant d'oppression!
So we had to get out of the shackles of slavery.
Donc nous devions nous libérer des chaînes de l'esclavage.
No doubt.
Pas de doute.
But now I find we have another kind of slavery – a slavery of selfishness, self oriented.
Mais maintenant Je vois que nous avons un autre type d'esclavage, celui de l'égoïsme, orienté
“This is my comfort.
sur soi: "C'est mon confort,
I must have this, it should be enjoyable, I am enjoying, I am this, I am that."
je dois avoir ceci, je dois pouvoir en profiter, j'en profite, je suis ceci, je suis cela."
You should enjoy otherwise it is not something great.
Vous devez profiter, sinon ce n'est pas quelque chose d'important.
I mean the whole thing should provide you some sort of a feeling instead of you providing
Je veux dire que cette chose doit vous procurer un certain sentiment, plutôt que ce soit vous
the feeling.
qui procuriez ce sentiment.
Because people, I think, do not know what they are doing, what sort of a work they are
Car les gens, Je crois, ne savent pas ce qu'ils font, quel type de travail ils sont en train
doing.
de faire.
They do not want to come to that level of that height to see what are you up to.
Ils ne veulent pas s'élever à ce niveau, à cette hauteur où ils peuvent voir ce qu'ils font.
You are trying to save the whole world!
Vous êtes en train de sauver le monde entier!
This is one of the reasons Sahaj Yoga moves so slowly, because I see people who are worried
C'est une des raisons pourquoi Sahaja Yoga avance si lentement, car Je vois de gens préoccupés par
about their comforts, this, that, and also themselves are so lousy!
leur propre confort, ceci, cela, et aussi ils sont tellement désordonnés!
There’s no smartness about them, no feeling of that greatness that they have to do.
Il n'y a pas de compréhension sur eux, pas de sens de la grandeur de ce qu'ils doivent faire.
You have to be smart.
Vous devez être intelligents.
If you know you are on war – how you behave?
Si vous savez que vous êtes en guerre, comment vous comportez-vous?
I am sure the mediocrity is much less now, better people.
Je suis sûre que la médiocrité est bien moindre maintenant, de meilleures personnes.
I am sure we will get even better people now, much better people!
Je suis sûre que nous aurons des personnes encore meilleures maintenant, bien meilleures.
They worry about little, little things: of their family, this, that.
Ils se soucient de petits détails insignifiants, de leur famille, de ceci, de cela.
They worry about their own problems, and their jobs, and this and that.
Ils se soucient de leurs propres problèmes, de leurs jobs, de ceci et cela.
I mean nobody could talk like this to Gandhiji!
Je veux dire, personne n'aurait pu parler ainsi à Gandhiji!
I tell you, he would have slapped you!
Je vous le dis, il vous aurait giflé.
Take it from me.
Croyez-moi.
It is as if to come to Sahaj Yoga means – solve your problems – that’s all.
C'est comme si vous veniez à Sahaja Yoga pour résoudre vos problèmes, uniquement.
Though they are solved, no doubt, you are helped, God helps you so much.
Ils sont résolus, pas de doute là-dessus. Vous êtes aidés, Dieu vous aide tellement.
But how much are you doing about it?
Mais que faites-vous en retour?
Of course we have some very great Sahaj yogis, I would not deny that fact, we have some – much
Bien sûr, nous avons de très grands Sahaja Yogis, Je ne nie pas ce fait, nous en avons - bien plus
more than I had, ever – and that’s why I am very joyous about it.
que nous n'en avons jamais eu - et c'est pour cela que Je suis très heureuse de ce fait.
But the dedication we have: we count every penny that we spend, how much we have got
Mais le dévouement que nous avons... Nous comptons chaque centime que nous dépensons,
out of that penny, what did we do about it.
combien nous avons retiré de ce centime, ce que nous en avons fait.
This is not the way!
Ce n'est pas une attitude correcte.
Buddha never spent a single penny of his own.
Le Bouddha n'a jamais dépensé un seul centime de Lui-même.
He got money from all his disciples.
Il utilisait l'argent de Ses disciples.
Built all these big things and all that.
Il a construit toutes ces grandes choses et tout ça.
He never had even a public help from anybody else.
Il n'a jamais eu la moindre aide publique de quiconque d'autre.
So rise now!
Donc élevez-vous, maintenant.
You must rise above your petty small mind.
Vous devez vous élever au-dessus de votre mental mesquin.
Rise up to the point where you should know [that] you are going to save the whole humanity.
Elevez-vous jusqu'au point où vous saurez que vous allez sauver l'humanité entière.
If you cannot feel that, it’s better to leave Sahaj Yoga.
Si vous ne pouvez pas ressentir cela, c'est mieux que vous quittiez Sahaja Yoga.
Sahaj Yoga is not meant for the people who are lousy.
Sahaja Yoga n'est pas fait pour les gens qui sont sales et désordonnés.
In Marathi the word is ‘gabale’.
En Marathi, on dit 'gabale'.
Tukaram has said, “yerya gabalyache kaama nohe” (meaning) “It is not the work of
Tukaram a dit: “yerya gabalyache kaama nohe”, ce qui veut dire: “Ce n'est pas
the lousy!”
une tâche pour les malpropres.”
Shivaji himself, when he fought his war, he caught hold of people, the sartaras and the
Shivaji lui-même, quand il se battit dans ses guerres, s'entoura de gens valeureux, des
dukes of that time they were.
'Sartaras' et des ducs de cette époque.
They gave up everything they had, they gave up their lives, every thing!
Ils donnèrent tout ce qu'ils avaient, ils sacrifièrent leur vie, tout!
Their children they sacrificed, they sacrificed whatever they had!
Leurs enfants, ils sacrifièrent tout ce qu'ils avaient.
Shivaji had no money to pay them.
Shivaji n'avait pas d'argent pour les payer.
You must have heard lots of stories about Shivaji.
Vous devez avoir entendu de nombreuses histoires sur Shivaji.
While if you see how we Sahaj yogis are in this world: kshema (well-being) comes before
Alors que si vous voyez comment nous Sahaja Yogis sommes dans ce monde, "kshema" (bien-être)
yoga.
vient avant le "yoga" (union).
Its like that.
C'est comme ça.
Its your mother’s love.
C'est l'amour de Votre Mère.
I want my children to be comfortable.
Je veux que Mes enfants soient confortables.
They are newly born babes.
Ce sont des nouveaux-nés.
Alright, they need comfort, they are to be looked after.
D'accord, ils ont besoin de confort, on doit en prendre soin.
But I cannot blackmail the Divine because the children are small can I!
Mais Je ne peux pas faire de chantage au Divin car les enfants sont petits, non?
I am here to do the job of God Almighty.
Je suis ici pour faire le travail de Dieu Tout Puissant.
And when you are my children his grace will work, He’ll look after you, He’ll make
Et lorsque vous êtes Mes enfants, Sa grâce va fonctionner. Il va prendre soin de vous.
you grow.
Il va vous faire grandir.
But grow now!
Mais grandissez maintenant!
Grow!
Grandissez!
You have to grow!
Vous devez grandir!
Get out of this small nonsense that you are!
Sortez de ce non-sens si petit dans lequel vous êtes.
See your personality – how do you live?
Voyez votre personnalité - comment vivez-vous?
Where is your attention?
Où est votre attention?
What do you think?
A quoi pensez-vous?
Are you thinking about Sahaj Yoga, that it is the most important thing for which you
Pensez-vous à Sahaja Yoga, qu'il s'agit de la chose la plus importante pour laquelle
are chosen?
vous avez été choisis?
I feel sometimes, as I was feeling all the time, that you might be uncomfortable in many
J'ai l'impression parfois, comme Je ressentais tout le temps, que vous pourriez être inconfortables
places.
à divers endroits.
But I myself have seen the way you people have been in those places, most carelessly
Mais J'ai vu par Moi-même la façon dont vous vous êtes comportés dans ces divers endroits,
– the Western Sahaj yogis, I was surprised.
Sans aucun égard! Les Sahaja Yogis occidentaux, J'étais surprise.
That way Indians are better in this respect.
En cela, les indiens sont meilleurs dans ce domaine.
And some of the Indian Sahaj yogis have been misbehaving in a very funny manner.
Et certains des Sahaja Yogis indiens se sont mal comportés d'une manière très surprenante.
It shocked me!
Ca M'a choquée.
The way they have been behaving, shouting at people, creating problems.
La façon dont ils se sont comportés, criant sur les gens, créant des problèmes.
Some people come to see me, they talk to them in such a rude manner that they run away.
Certaines personnes viennent me voir, et ils leur parlent d'une manière tellement dure qu'ils s'enfuient.
You can talk to them sweetly.
Vous pouvez leur parler avec douceur.
You have to be nice to them; not to shout at people.
Vous devez être des personnes gentilles avec eux, non leur crier dessus.
Alright, I cannot meet everyone at every time, at every convenience, but that does not mean
Bien sûr, Je ne peux pas rencontrer tout le monde à chaque fois, à chaque évènement, mais cela ne veut
that you have right to shout at others.
pas dire que vous ayiez le droit de crier sur les autres.
This is so petty and so low that I don’t know how far I have to come down!
Ceci est si mesquin et bas que Je ne sais jusqu'où il faut s'abaisser.
When you rise above all these petty things, you will develop that Divine discretion.
Lorsque vous vous élevez au-dessus de ces choses mesquines, vous développez le discernement divin.
That Divine discretion is the real blessing of God.
Ce discernement divin est la véritable bénédiction de Dieu.
All other blessings, that you think is a blessing, is no blessing at all!
Toute autre bénédiction, que vous prenez pour telle, n'est pas une bénédiction.
Unless and until you can grow, what is the blessing?
Si vous ne pouvez pas vous élever, quelle est la bénédiction?
Like a tree which says, “Oh, such a blessing that I have got rain!”
Comme un arbre qui dirait: "Oh, quelle bénédiction d'avoir de l'eau."
But out of that rain if you cannot grow, what’s the use of having that rain on you?
Mais si vous ne pouvez croître avec cette eau, à quoi vous sert d'avoir cette pluie sur vous?
You have to be compassionate, beautiful, sensible people, who are the highest beings on this
Vous devez être des personnes compassionnées, belles, ayant du bon sens. Vous êtes les êtres les plus
earth.
évolués de cette terre.
Take out your attention from all nonsense that you have been busy with.
Sortez votre attention de tout ce non-sens qui vous a tellement occupé.
That’s how you get possessed, that’s how you get conditioned.
C'est ainsi que vous vous retrouvez possédés, conditionnés.
Small, small things you see.
Vous voyez de toutes petites choses.
In India we have another problem: We cannot tolerate another person.
En Inde, nous avons un autre problème, nous ne pouvons pas tolérer une autre personne.
If any person is doing good for Sahaj Yoga, immediately a group is built up (against them)
Si une personne fait du bon travail pour Sahaja Yoga, immédiatement un groupe se forme contre elle
– it’s very common with Indians also.
– c'est très courant chez les indiens aussi.
A group is built up to put him down.
Un groupe se forme pour les descendre.
This was not done when Gandhiji was there.
Ceci ne se faisait pas quand Gandhiji était là
I do not know how it happens.
Je ne sais pas comment ça se passe.
It only happens with poor leadership.
Ca arrive avec une mauvaise direction (leadership)
I think I don’t have that leadership!
Je crois que Je n'ai pas ce leadership.
At the time of Gandhiji he used to blast people out completely!
Au temps de Gandhiji, il grondait les gens complètement!
Cutting each other’s throats and saying things behind the back, forming groups.
Ils se tirent vers le bas, disent des choses dans le dos, forment des groupes.
Anybody who works out something nice, and I try to help that person to express himself,
Quiconque fait quelque chose de bien, et que J'essaie d'aider à s'exprimer,
immediately a group comes up to press him.
immédiatement un groupe se forme pour lui mettre de la pression.
And there are some hopelessly peripheral, useless Sahaj Yogis in the West and in the
Et il y a quelques Sahaja Yogis irrécupérablement périphériques et inutiles en occident et en
East, who try to make a mess of things.
orient qui essaient de faire gâchis des choses.
They think, they are big gurus, big people!
Ils pensent être de grands gurus, des grandes personnes!
Very small people.
Ce sont de très petits êtres.
Chicken hearted, I should say.
Avec un coeur de poulet, je devrais dire.
And they think they are very big, great people, because they can take good photographs, maybe,
Et ils pensent être très grands, parce qu'ils peuvent prendre de bonnes photos, peut-être,
or that they can wear a dress in a particular manner, or something like that – stupid
ou qu'ils peuvent porter un habit d'une certaine façon, ou quelque chose du genre, une chose
stuff as they are!
stupide, comme ils sont eux-mêmes.
And trying to dominate others.
Et ils essaient de dominer les autres.
Such people will be thrown out, absolutely.
De telles personnes vont être poussées vers la sortie, absolument.
No use having useless people in a machine like this.
Aucune raison d'avoir des gens inutiles dans un engin comme celui-ci.
Today is the beginning of a new era – of a new era of people of very high qualities
Aujourd'hui est le début d'une nouvelle ère, d'une nouvelle ère de gens de très haute qualité
whose Spirit has been enlightened.
dont l'Esprit a été illuminé.
Let us all think about it!
Pensons-y tous!
Now you have to rule yourself, and you have to rule others through compassion, love and
Maintenant vous devez vous diriger vous-mêmes et vous devez diriger les autres avec compassion,
discretion!!
amour et discernement.
Today that’s the big time that I have declared that it is the Universal Religion, the Nirmala
Aujourd'hui est le grand moment où J'ai déclaré que c'est la Religion Universelle, la Religion
Religion which is formed out of my teachings of love.
Nirmala qui est basée sur Mes enseignements d'amour.
But it doesn’t mean by any chance that you remain dwarfs!
Mais cela ne veut en aucun cas dire que vous devez demeurer des nains.
I’m not going to spoil you!
Je ne vais pas vous gâter!
I am not going to spoil you by keeping you dwarfy people!
Je ne vais pas vous gâter en vous gardant dans cet état de nains.
So try to rise!
Donc essayez de croître!
Do not dominate others.
Ne dominez pas les autres.
Respect!
Respectez!
Respect each other!
Respectez-vous les uns les autres!
You are out for a very big work of Viraat.
Vous êtes partis pour faire un très grand travail du Virata.
How much you know about the Divine nobody has known so far!
Combien vous savez sur le Divin, personne n'a autant connu à ce jour!
But fix up yourself.
Mais remettez-vous en ordre!
I have known a very great saint called Gagangadh Maharaj who has fallen down completely!
J'ai connu un très grand saint nommé Gagangadh Maharaj qui est tombé complètement.
If a person like him can fall down you also can fall down if you do not understand what
Si une personne comme lui peut tomber, alors vous aussi pouvez tomber si vous ne comprenez pas ce
is your worth, what is your value and what is your position you are given.
que vous valez, quelle est votre valeur et quelle est la position qui vous est donnée.
So we have to, today, with all our love for our Mother, have to decide in our heart, that
Donc, aujourd'hui nous devons, avec tout notre amour pour notre Mère, décider dans nos coeurs que nous
we are going to have large heartedness, of sacrifices!
allons élargir nos coeurs, de sacrifices.
What have we sacrificed so far?
Qu'avons-nous sacrifié jusqu'à présent?
Just think of it.
Pensez-y seulement.
Have we?
Avons-nous?
Did we sacrifice anything?
Avons-nous sacrifié quoi que ce soit?
Please try to understand that I have to use you, the great souls, to save the humanity.
Essayez de comprendre que Je dois vous utiliser vous, les grandes âmes, pour sauver l'humanité.
You must grow.
Vous devez grandir.
You have to grow.
You devez croître.
On money points also people are wretched.
Sur les questions d'argent aussi les gens sont mesquins.
They make money.
Ils gagnent de l'argent.
They save money.
Ils épargnent de l'argent.
In America, I was surprised, the way people cheated me of money!
En Amérique, J'étais surprise de voir comment les gens ont abusé de Mes finances.
Thousands!
Des milliers.
In India also this is a very common practice!
En Inde également, c'est une pratique très courante.
Then if you have career mindedness, and you are very ambitious, “How my job will remain?”
Ensuite si vous avez un esprit carriériste, et vous êtes très ambitieux, "Comment vais-je garder mon job?"
this, that – you better get out of Sahaj Yoga!
Ceci, cela - vous devriez sortir de Sahaja Yoga!
It’s not going to help us at all!
Ca ne va pas nous aider du tout.
Thirdly there are people who believe that, “This is my wife, this is my beloved, this
Troisièmement, il y a des gens qui pensent que "Ceci est ma femme, ceci est ma bien aimée, ceci
is this,” and all that nonsense.
est cela", et tout ce non-sens.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici?
For what?
Pourquoi?
Or “My children, my household, my mother, my father."
Ou "Mes enfants, mon ménage, ma mère, mon père."
all sorts of wretched people around!
Toutes sortes de gens inutiles autour.
If you cannot rise above that, you cannot help me, I am sorry.
Si vous ne pouvez pas vous élever au-dessus de ça, vous ne pouvez pas M'aider, désolée.
You cannot help me.
Vous ne pouvez pas m'aider.
You have to be very, very strong people.
Vous devez êtres des personnes très, très fortes.
You have to be people of very great valour and great idealism and noble ideas.
Vous devez être des gens d'une grande valeur, d'un grand idéalisme et d'idées nobles.
Some are like petty shopkeepers who follow the platoons to sell some things around – in
Certains sont comme des épiciers mesquins qui suivent les troupes pour vendre leur marchandise,
Marathi it is called ‘bazar bhunge’!
en Marathi, on les appelle des ‘bazar bhunge’!
So now you meditate on this point that here we are to establish the Universal Religion
Donc maintenant vous méditez sur ce point que nous sommes ici pour établir la Religion Universelle
of ascent.
de l'Ascension.
It is a tremendous task!
C'est une tâche fantastique!
If I could do it alone I would have done it but I cannot.
Si Je pouvais le faire seule, Je l'aurais fait mais Je ne peux pas.
It’s only through you I have to do it.
C'est seulement à travers vous que Je dois le faire.
And you have a heritage.
Et vous avez un héritage.
You come from a very great birth, where you have this heritage.
Vous venez d'une grande naissance, où vous avez cet héritage.
With that heritage, if I cannot manage you, I think I better give up your leadership.
Avec cet héritage, si Je ne peux pas vous gérer, je crois que c'est mieux que J'arrête de vous diriger.
I cannot do it!
Je ne peux pas le faire.
When we were fighting for our freedom all of us were removed from schools because we
Lorsque nous luttions pour notre liberté, nous avons tous été expulsés de nos écoles car nous
were in the missionary school and the missionaries believed that Christ was born in England!
étions dans des écoles de missionnaires, et les prêtres pensaient que le Christ était né en Angleterre!
So they would not allow us to study in those schools.
Et donc ils ne nous permettaient pas d'étudier dans ces écoles.
So we were all removed from those schools.
Donc nous avons tous été expulsés de ces écoles.
We had no education for some time.
Pendant un certain temps, nous n'avons pas eu d'éductation.
I couldn’t pass my inter-science for two years.
Je n'ai pas pu passer mon examen 'inter-science" durant deux ans.
I couldn’t appear because they rusticated us from colleges and schools.
Je n'ai pas pu me présenter, car ils nous ont suspendus de l'université et des écoles.
The government rusticated us.
Le gouvernement nous a suspendus.
But we were such proud children, very proud.
Mais nous étions des enfants si fiers, très fiers.
I was of course very much thick in it.
J'étais bien sûr complètement en phase avec ça.
I was never frightened.
Je n'étais jamais effrayée.
I was just an eighteen year old girl.
J'étais juste une fille de 18 ans.
And I remember one day some people came and told us that your father is transferred from
Et Je me rappelle, un jour des gens sont venus nous dire que notre père était transféré d'une
this jail to another jail.
prison à l'autre.
They had such pride for all of us, all the people!
Ils avaient un tel respect pour nous tous, tous les gens.
So they had brought cars to take us down.
Donc ils sont venus avec des voitures, pour nous prendre.
And they were so many there.
Et il y en avait tellement.
And [my] mother naturally was worried because I was a young girl.
Et Ma mère était naturellement inquiète parce que J'étais une fille si jeune.
The police used to torture me, used to give me [electric] shocks, and make my life very
La police m'a torturée, M'a donné des chocs électriques, rendu ma vie très difficile,
miserable, beat me, and all that.
m'a frappée, et tout ça.
So she was crying and she told an old gentleman who was there that, “I am worried about
Donc elle pleurait et elle a dit à un vieux monsieur qui était là: "Je me fais du souci pour
my daughter.
ma fille,
I do not want her to be tortured anymore."
Je ne veux plus qu'elle soit torturée."
So I went and smiled at him, so he said, “No, you stop it now!
Donc Je suis allée et Je lui ai souri, mais il a dit: "Non, tu arrêtes maintenant!
You just don’t do it.
Tu ne le fais plus!
It’s not proper."
Ce n'est pas correct."
So my father took me aside, he said, “Don’t listen to this ‘old johnny’!
Donc Mon père m'a pris à l'écart et M'a dit: "N'écoute pas ce 'vieux Johnny'!
He’s now about to die.
Il ne lui reste plus beaucoup à vivre.
Forget him.
Oublie-le.
I would like all my children to be sacrificed on the altar of freedom.
Je voudrais que tous mes enfants soient sacrifiés sur l'autel de la liberté.
If you are doing it I am a proud father.
Si tu le fais, je suis un père très fier.
And I will tell your mother to behave herself.
Et je dirai à ta mère de bien se tenir.
I am so proud of you!”
Je suis tellement fier de toi!”
Such atmosphere I have passed through.
J'ai dû vivre de tels moments.
I had to give up my college.
J'ai dû quitter l'université.
I was absconding for eight months.
J'ai dû Me cacher pendant huit mois.
The police was after my life.
La police me cherchait.
I know what we have gone through.
Je sais ce que nous avons traversé.
We were very young people -eighteen years.
Nous étions des gens très jeunes, 18 ans.
You can imagine!
Vous pouvez imaginer!
And now when you have got the freedom of your Spirit you must seek the comfort of your Spirit.
Et maintenant que vous avez la liberté de l'esprit vous devez recherche le confort de l'esprit
There are some people who are complainers, and this and that -nonsense.
Il y a des gens qui se plaignent sans arrêt, de ceci, de cela, et tout ce nonsens.
They should not have come!
Ils n'auraient pas dû venir!
Or those who are Indians – they should get out of Sahaj Yoga and leave us alone.
Ou ceux qui sont indiens, il devraient quitter Sahaja Yoga et nous laisser en paix.
But, those who know that they have come here, not to enjoy themselves only, but to make
Mais ceux qui savent qu'il sont venus ici, non seulement pour profiter, mais également
the whole world enjoy what you have got, to give it to them.
pour donner cette joie au monde entier.
And for that one has to sacrifice, one has to bear the pangs!
Mais pour cela, on doit parfois sacrifier, on doit supporter les inconforts.
How much I bear your pangs when you are caught up, when you have troubles, when this and
Combien Je dois supporter Moi-même, lorsque vous avez des blocages
that.
et tout ça.
I have got blisters sometimes, from you, everything.
J'ai parfois des cloques, à cause de vous.
But I don’t mind because it is my life, my mission, my existence, my everything- is
Mais ça ne Me dérange pas, car c'est Ma vie, Ma mission, Mon existence, Mon tout, pour
for the purpose of emancipation of humanity.
le but de l'émancipation de l'humanité.
Even the last drop of my blood is for that.
Même la dernière goutte de Mon sang est pour cela.
So my satisfactions are very different.
Donc Mes satisfactions sont très différentes.
Please remember, you are born of a very brave Mother.
S'il vous plaît, rappelez vous que vous êtes nés d'une Mère très courageuse.
Please, try to rise!
Essayez de vous élever!
Be proud that you are doing such a tremendous task.
Soyez fiers que vous faites une tâche si importante.
Have that feeling of great valour.
Ayez ce sentiment de grande valeur.
Then only, then only, we can achieve results!
Seulement alors nous pourrons obtenir des résultats!
You have seen so many wars, you have seen so many war pictures, you have seen how people
Vous avez vu tellement de guerres, tellement d'images de guerres, vous avez vu comment
have fought, how they have sacrificed themselves.
les gens se sont battus, ce qu'ils ont sacrifié.
And let us see what are we doing in this war!
Voyons donc ce que nous faison dans cette bataille
Just make your body your slave.
Prenez le contrôle sur votre corps.
Get out of the slavery of your body, of your conditionings, and your nonsensical ego.
Sortez de l'esclavage de votre corps, de vos conditionnements, et votre égo sans aucun sens.
I am sure as a Mother I am not so bad.
Je suis certaine que comme Mère, Je ne suis pas trop mal.
But as a father I think I lack some things.
Mais en tant que père, il me manque certaines choses.
Please try to come up so that I should feel that I did not lack in my fatherly attitude
Essayez de grandir pour que je ressente que je n'ai pas failli à mon rôle de père
towards you – that awe, that understanding of a father’s expectations.
envers vous – ce respect, cette compréhension des expectatives d'un père.
This I am not saying to you because it is some present situation, because a few people
Je ne vous dis pas ceci pour une situation particulière, à cause de certains personnes
particularly, or for anything which is very, very sort of [a] present day problem.
en particulier ou pour quelque raison que ce soit de problèmes actuels.
None of these things.
Rien de cela.
But is my announcement of this new dimension into which we have to rise.
Mais c'est une annonce de la nouvelle dimension que nous devons atteindre.
And as in the war, we have to declare, “Now forward on!”
Et comme dans la bataille, on déclare: "En avant!"
In the same way this is a declaration.
Il s'agit d'une déclaration de ce genre,
In no way to degrade you, in no way to insult you, or to say anything about anyone of you.
qui en aucun cas ne cherche à vous rabaisser, à vous insulter, ou à viser quiconque
But to just infuse that inspiration which led thousands and thousands and millions and
Mais uniquement à transmettre cette inspiration qui a guidé des milliers, des millions ou
billions of people to sacrifice for a greater cause!
même des milliards de personnes à des sacrifices pour une cause plus haute!
So now have respect for yourself.
Donc respectez vous vous-mêmes.
Raise your heads!
Levez la tête!
You are the ones who are going to fight.
Vous êtes ceux qui vont se battre.
You are the ones who are responsible.
Vous êtes ceux qui sont responsables.
Prepare yourself!
Préparez-vous vous-mêmes,
Prepare your body.
Prèparez votre corps.
Prepare your mind!
Préparez votre esprit!
Be discreet!
Soyez avisés!
This is my, I would not say ‘request’ again.
Ceci n'est pas ma requête.
This is my order!
C'est mon ordre.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!
Let us all meditate now!
Méditons maintenant!
There is no need for tying up your Kundalinis.
Il n'y a pas besoin de lever votre Kundalini.
There is no need to give yourself bandhan.
Pas besoin de vous donner un Bandhan.
There is no need at all to do anything.
Pas besoin de faire tout ça.
If you come up to that stage just now.
Si vous arrivez à cet état maintenant.
There’s no need to raise your hands and tying up your Kundalini – not necessary.
Il n'y a pas besoin de lever les mains et de nouer votre Kundalini.
Nothing is to be done!
Il n'y a rien à faire!
Your Kundalinis are already tied up.
Vos Kundalinis sont déjà en haut.
Assume!
Assumez!
Assume that situation, that’s all!
Assumez cette situation, c'est tout!
That’s what you are – the veeras and not the stupid!
C'est ce que vous êtes, les Veeras (courageux), pas les stupides
Respect yourself.
Respectez vous-mêmes.
Respect!
Respect!
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse.
There’s nothing, nothing more important to me than to see you rise to that level of
Il n'y a rien, rien de plus important pour Moi que de vous voir vous élever à ce niveau de
understanding of your own values and worth and discretion.
compréhension de votre propre valeur et discernement.
You have to become sweet, nice people but very, very powerful!
Vous devez devenir des gens doux et gentils mais très, très puissants.
That you can control yourself, your tongues and your things.
Que vous pouvez vous contrôler vous-mêmes, votre langue, vos choses.
The control, complete control of your self.
Le contrôle, un contrôle complet de vous-mêmes.
May God bless you again!
Que Dieu vous bénisse!
Please meditate.
Médite, svp.
Close your eyes!
Fermez vos yeux.
Just close your eyes.
Fermez vraiment vos yeux.
Put your both the hands towards me.
Tendez vos deux mains vers moi.
Put your attention onto Sahastrara!
Mettez votre attention sur le Sahasrara.
Just your attention onto Sahastrara.
Juste votre attention sur le Sahasrara.
You are in my Sahastrara all of you just now.
Vous êtes actuellement tous dans Mon Sahasrara.
Put your attention to your Sahastrara.
Mettez votre attention sur le Sahasrara.
There’s no thought, nothing.
Il n'y a pas de pensées, rien.
Just put your attention to your…and just rise up to that point.
Mettez votre attention dessus, et élevez-vous jusqu'à ce point.
There’s no drama about it.
Il n'y a pas de théatre là-dessus.
There’s nothing artificial.
Il n'y a rien d'artificiel.
It’s actualisation.
Cela prend vie.
All weaknesses are to be left behind.
Toutes les faiblesses doivent être laissées derrière.
Let’s be strong people of strong values with dignity and sobriety.
Soyons des gens forts avec des valeurs fortes, de la dignité et de la sobriété.
Silence, absolute inner silence.
Le silence, un silence intérieur absolu.
And one need not talk too much.
Et on n'a pas besoin de trop parler.
Too much to jabber, to talk, frivolously, is not your way.
De déblatérer constamment, de parler de façon frivole, ce n'est pas votre style.
Feel it in your heart, your own dignity, your own glory, the serenity of behaviour.
Sentez-le dans votre coeur, votre propre dignité, votre propre gloire, la sérénité du comportement.
You are all saints, but saints of very high quality, of very high quality.
Vous êtes tous des saints, mais des saints d'une très grande qualité, d'une très grande qualité.
Not ordinary type.
Pas des gens ordinaires.
Put your attention to Sahastrara.
Mettez votre attention au Sahasrara.
Chitta aple Sahastrara tevaitze.
(idem en marathi)
Apne Sahastrar pe apna Chitta tev. (Marathi: Put your attention to your Sahastrara)
(idem en hindi)
Any thought coming say, “Not this, not this, not this."
Si une pensée vient, dites: "Pas ceci, pas ceci, pas cela."
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.
I would like to see all the groups some time, one by one, all the leaders and also certain
Je voudrais voir tous les groupes à un moment, l'un après l'autre, tous les leaders et certaines
individuals who want to see me.
personnes qui veulent me voir.
We are going to have marriages, and everything, performed here and it’s going to work out
Nous allons avoir des mariages et tout ça ici-même et cela va
very well.
très bien marcher.
But suddenly don’t jump onto the thing!
Mais ne sautez pas soudainement sur ça!
Do it in your sobriety, in understanding that, this marriage is nothing but because you have
Faites-le avec mesure, dans la compréhension que ce mariage n'est rien d'autre qu'une manière
to have children of very high quality. Secondly it has to be auspicious.
d'avoir des enfants de très grande qualité. Deuxièmement, cela doit être auspicieux.
Just to wash off if there was any inauspiciousness.
Juste pour laver d'éventuelles choses inauspicieuses.
I hope you will enjoy your heights now, you will enjoy you glory and you will enjoy your noble work.
J'espère que vous allez jouir de votre élévation maintenant que vous allez jouir de votre gloire et de votre noble tâche.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.